Датой основания легендарного клуба принято считать 6 марта 1902 года, а его прародителями братьев Паласиосов: Хулиана и Падроса. Первое название было простым и конкретным — «Футбольный клуб Мадрид». Через два месяца состоялся первый матч мадридцев с «Барселоной», победу в котором праздновали каталонцы – 3:1. В тот год болельщики обеих команд уже предвидели, что данное противостояние станет постоянным и непримиримым. Ведь футбол в Испании больше чем жизнь.

Вскоре в коллекции клуба появились и первые серьезные трофеи. «Мадрид» четыре раза подряд выиграл Кубок Испании. Большая заслуга в этом принадлежала игроку и одновременно вице-президенту клуба Хосе Анхелю Берраондо.